# 의존성 주입(Dependency Injection) 
## 의존성 주입(Dependency Injection) 이란? 
>소프트웨어 공학에서 의존성 주입(DI, Dependency Injection)이란 하나의 객체에서 다른 객체의 의존성을 제공하는 기술을 말한다. 

의존성은 객체 지향에서 두 클래스 관의 관계이다. 일반적으로 둘 중 하나가 다른 하나를 필요한다. 
```java
class CPU () {}

class Computer () {
    private CPU cpu;

    public Computer () {
        cpu = new CPU();
    }
}
```
이런 식으로 코드를 작성하면 CPU가 컴퓨터가 생성되는 단계부터 단단히 결합한 모습을 보인다. CPU를 업그레이드하고 싶어도 변경할 수 없다!

주입은 생성자나 메서드를 통해 외부로부터 생성된 객체를 전달받는 것을 의미 한다.
```java
public class Computer {
    private CPU cpu;

    public void setCPU(CPU cpu) {
        this.cpu = cpu;
    }
}
```
cpu 메서드를 통해 외부로부터 생성된 객체를 전달 받아 변수에 넣는다.
앞에서 설명한 의존성과 주입을 합쳐보면 "의존 관계에 있는 클래스의 객체를 외부로부터 생성하여 주입받는다." 라고 할 수 있다.

## 의존성 주입을 하는 이유
만약 cpu가 변경된다면 의존성이 강한 결합도를 가지는 상태에서는 
```java
public class Computer {
    private A_CPU cpu; // 변경

    public Computer() {
        cpu = new A_CPU();
    }
}
```
이런식으로 의존하던 클래스도 같이 변경해야한다. 이를 해결 할 방법은 Computer가 의존하는 CPU 를 interface로 만드는 것이다. 그러면 CPU를 구현한 어떤 클래스 간에 Computer의 CPU로 구현 할 수 있다.
```java
public interface CPU {}

public class A_CPU implements CPU {}

public class Computer {

    private CPU : cpu;

    public Computer() {
        cpu = new A_CPU();
        // cpu = new I_CPU();
    }
}
```

CPU를 인터페이스로 변경함에 따라 전이를 최소화했지만, Computer 클래스에서 CPU 객체를 생성하고 관리해 I 회사의 CPU 를 사용한다면 또 다시 Computer 클래스를 변경해야 한다.
## 제어의 역전(IoC,, Inversion of Control)
제어의 역전은 어떤 일을 수행하도록 만들어진 프레임워크의 제어권을 위임함으로써 관심사를 분리하는 것을 의미한다. 음...그렇다고 하는데.. 
```java
public class Computer {

    private CPU cpu;
    
    public Computer () {}

    public Computer (CPU cpu) {
        this.cpu = cpu;
    }

    public void setCPU(CPU cpu) {
        this.cpu = cpu;
    }


    public static void main(String[] args) {
        CPU cpu = new I_CPU;
        Computer computer1 = new Computer(cpu);

        //또는

        Computer computer2 = new Computer();
        computer2.setCPU(cpu);
    }
}
```

Computer 클래스의 생성자에서 CPU 객체를 만들지 않고, 외부로부터 CPU 객체를 생성한 뒤 Computer 생성자 또는 메서드의 매개 변수로 객체를 제공한다. 기존에서는 Computer에서 CPU의 객체를 생성하고 관리했지만, 이 코드에선 CPU 객체의 생성 및 관리를 외부로 위임했다. 이를 **제어의 역전** 이라 한다. 제어 역전을 통하여 결합도를 약하게 만들고, Computer는 CPU의 변경 사항에 의해 내부 필드나 메서드 매개 변수를 변경하지 않아도 된다.

 -> 결합도가 약해짐에 따라 유연하게 대처할 수 있다.

## 의존성 주입의 장단점
### 장점 
* 의존성 주입은 인터페이스를 기반으로 설계되며, 코드를 유연하게 한다.
* 주입하는 코드만 따로 변경하기 쉬워 리펙토링이 수월하다.
* 의존성 주입을 사용하는 결과로 stub나 mock 객체를 사용하여 단위 테스트를 하기가 더욱 쉬워진다. 의존성 주입의 가장 큰 장점으로 꼽힌다.
* 클래스 간의 결합도를 느슨하게 한다.
* 인터페이스를 기반으로 설계하므로 여러 개발자가 서로 사용하는 클래스를 독립적으로 개발할 수 있다. 즉, 클래스 간에 의존하는 인터페이스만 알면 된다.

### 단점
* 간단한 프로그램을 만들 때는 번거롭다.
* 의존성 주입은 동작과 구성을 분리해 코드를 추적하기 어렵게 하고, 가독성을 떨어뜨릴 수 있다. 즉, 개발자는 더 많은 파일을 참조해야만 한다.
* Dagger2와 같은 의존성 주입 프레임워크는 컴파일 타임에 애노테이션 프로세서를 이용하여 파일을 생성하므로 빌드에 시간이 조금 더 소요된다.

>짧은 기간에 개발하고, 더는 유지 보수를 안 하는 간단한 프로그램의 경우 굳이 설계를 바꾸는 것은 오히려 생산성을 떨어 뜨린다고 본다. 하지만 일반적인 상용 애플리케이션을 만들고, 지속해서 유지 보수를 할 경우에는 오히려 생산성을 향상 시킨다고 한다.

### 의존성을 주입하는 경우 처음에 개발 할 때는 많은 파일들을 설정해야하고, 많은 파일을 참조함으로써 불편할 수 있지만, 적응이 된다면 굉장히 편리하게 관리할 수 있다.

참고 : [아키텍처를 알아야 앱 개발이 보인다.](http://www.yes24.com/Product/Goods/89958199)

