# 함수형 프로그래밍
먼저 코틀린은 함수형 프로그래밍과 객체 지향 프로그래밍을 모두 지원하는 다중 패러다임 언어이다.
## 다중 패러다임 언어란? 
다중 패러다임 언어란 한 가지 구현 규칙에 얽매이지 않고 다양한 문법과 형식을 지원하는 언어를 말한다. 특히 현대의 컴퓨터 언어는 다중 패터다임 언어를 지향하며 발전하고 있다.

## 함수형 프로그래밍이란?
함수형 프로그래밍은 순수 함수를 작성하여 프로그래밍의 부작용을 줄이는 프로그래밍 기법을 말한다. 그리고 함수형 프로그래밍에서는 람다식과 고차 함수를 이용한다.

~~음... 이거가지곤 잘 모르겠으니 천천히 알아보자.~~
## 순수 함수
함수형 프로그래밍을 말 할 때, 순수 함수라는 것을 먼저 얘기 했으니, 그것부터 알아보자. 만약에 어떤 함수가 같은 인자에 대하여 항상 같은 결과를 반환하면 '부작용 없는 함수' 라고 말한다. 그리고 부작용이 없는 함수가 함수 외부의 어떤 상태도 바꾸지 않는다면 이를 순수 함수(Pure Function)라고 부른다. 따라서 순수 함수 스레드에 사용해도 안전하고 테스트 코드를 작성하기도 쉽다는 장점이 있다.
### 순수함수에 예를 들어보자

~~~kotlin
fun sum (a : Int, b : Int) : Int {
    return a + b
}
~~~
위의 함수는 
* 매개변수 a, b 를 이용하여 덧셈 연산을 한 다음 그 값을 그대로 환한다. 똑같은 인자 값이 전달이 되면 항상 똑같은 값을 반환한다. 
* 함수 안에서 함수 외부의 어떤 변수 상태도 바꾸지 않는다.

    -> 따라서 순수 함수 조건을 만족하여 순수 함수라고 할 수 있다.

순수 함수의 조건에 대하여 정리하자면

>순수 함수의 조건
>* 같은 인자에 대하여 항상 같은 값을 반환한다.
>* 함수 외부에 어떤 상태도 바꾸지 않는다.

하지만 프로그램이 커지다 보면 보든 부작용을 완벽하게 통제할 수 있는 순수 함수를 만들기란 쉽지 않다. 그래서 평소에 가능한 순수 함수에 가깝게 안전한 함수를 구현하려고 노력해야 한다.
### 순수함수가 아닌 예도 들어보자
~~~kotlin
fun check() {
    val test = User.grade() // check 함수에 없는 외부에 User 객체 사용
    if (test != null) process(test) // 변수 test 는User.grade()의 실행 결과에 따라 값이 달라짐 
}
~~~
> 외부에 grade() 함수를 사용하고, test에 저장하여, 조건문 if (test != null) 에 사용한다. 심지어 process() 함수는 조건을 만족하지 못하면 실행되지 않는다. checK() 함수만 보면, User 객체가 무슨 객체인지, grade() 함수는 어떤 값을 반환하는지, process() 함수는 도대체 무엇을 하는지 알 수 없다.
    
즉 check() 함수의 실행 결과를 예측하기 어렵다는 것이다. 바로 이런 함수가 순수함수의 조건을 만족하지 못하는 함수이다.

## 람다식
~~~kotlin
{ x, y -> x + y } // 람다식의 예(이름이 없는 수)
~~~

위의 식을 보면 함수의 이름이 없고, 화살표가 사용되었다. 수학에서 말하는 람다 대수는 이름이 없는 함수로 2개 이상의 입력을 1개의 출력으로 단순화한다는 개념이다. 함수화 프로그래밍에서 람다식은 다른 함수의 인자로 넘기는 함수, 함수의 결괏값을로 반환하는 함수, 변수에 저장하는 함수를 말한다.
### 람다 대수란
람다 대수는 함수를 이름 없이 표현하는 수학 영역을 말하며, 위키 백과에 다음과 같이 정의 되어있다.

>람다 대수는 이론 컴퓨터 과학 및 수리논리학에서 변수의 네임 바인딩과 대입의 방법을 이용하여 함수 정의, 함수 적용, 귀납척 함수 추상화를 수행하고 수학 연산을 표현하는 형식 체계이다. 람다 대수는 임의의 튜링 기계를 시뮬레이션할 수 있는 보편적인 계산 모델이다.(중략)
람다 대수는 계산 이론, 언어학 등에 중요한 역할을 하며, 특히 프로그래밍 언어 이론의 발전에 크게 기여했다. 리스프(LISP)와 같은 함수형 프로그래밍 언어는 람다 대수로부터 직접적인 영향을 받아 탄생했으며, 단순 타입 람다 대수는 현대 프로그래밍 언어의 타입 이론의 기초가 되었습니다.


## 일급 객체
함수형 프로그매링에서는 함수를 일급 객체로 생각한다. 람다식 역시 일급 객체의 특징을 가지고 있는데, 일급 객체란 무엇일까. 먼저 일급 객체의 특징은 다음과 같다.
>### 일급 객체의 특징
>* 일급 객체는 함수의 인자로 전달할 수 있다.
>* 일급 깨체는 함수의 반환값에 사용할 수 있다.
>* 일급 객체는 변수에 담을 수 있다.

만약 함수가 일급 깨체면 일급 함수라고 부른다. 그리고 일급 함수에 이름이 없는 경우 '람다식 함수' 혹은 '람다식'이라고 부를 수 있다.

## 고차 함수
고차함수란 다른 함수를 인자로 사용하거나 함수를 결괏값으로 반환하는 함수를 말한다. 물론 두 특징을 모두 가지고 있어도 고차 함수라고 한다. 일급 객체 혹은 일급 함수를 서로 주고받을 수 있는 함수가 고차 함수가 되는 것이다. 예를 들어보자
~~~kotlin
fun main() {
    println(highFunc({x, y -> x+ y},100, 200)) // 람다식 함수를 인자로 넘김
}

fun highFunc(sum : (Int, Int) -> Int, a: Int, b : Int) : Int = sum(a + b)
~~~

highFunc() 함수는 sum 이라는 매개변수가 있다. 하지만 이 sum 은 람다식 함수 형식으로 선언되어 있다. 즉 highFunc() 함수는 sum을 통해서 람다식 함수로 인자를 받아들일 수 있는 고차 함수가 된다.
>### 함수형 프로그래밍의 정의와 특징
>* 순수 함수를 사용해야 한다.
>* 람다식을 사용할 수 있다.
>* 고차 함수를 사용할 수 있다.

함수형 프로그래밍을 사용하게 되면 프로그램을 디버깅하거나 분석하기 쉬워져 궁극적으로 더 생산성 높은 코드를 만들 수 있게 된다.